# Портфолио: Инженер по Тестированию.
_______
- [Обо мне](#Обо-мне)
- [Резюме](#Резюме)
- [Навыки и технологии](#Навыки-и-технологии)
- [Инструменты](#Инструменты)
- [Курсы](#Курсы)
- [Проекты](#Проекты)
  * [Проект 1: Тестирование кабинета учителя в приложении SkyЕng](#Проект-1:-Тестирование-кабинета-учителя-в-приложении-SkyЕng)
  * [Тестирование API кабинета учителя в приложении SkyЕng](#Тестирование-API-кабинета-учителя-в-приложении-SkyЕng)
- [Книги которые я должен прочитать](#Книги-которые-я-должен-прочитать)
- [Контактная информация](#Контактная-информация)
 
  
## Обо мне 


Привет! Я начинающий инженер по тестированию, который искренне увлечен миром тестирования программного обеспечения. Моя история в этой области только начинается, но у меня есть горячее желание учиться и расти в этой профессии.

**Мои навыки и опыт:**

- **Ручное тестирование:** Я обладаю опытом в ручном тестировании, включая создание тест-кейсов, выполнение тестов и отслеживание дефектов. Я уделяю особое внимание деталям и стремлюсь к выявлению скрытых ошибок.

- **Обучаемость:** Я быстро учусь и готов развивать свои навыки тестирования, изучать новые инструменты и методики.

- **Коммуникация:** Я ценю командную работу и умение эффективно общаться с коллегами для совместного разрешения проблем.

- **Аналитический склад ума:** Мне нравится анализировать процессы и искать пути улучшения.

**Моя цель:**

Моя цель - стать опытным специалистом в области тестирования, который способен гарантировать высокое качество программного обеспечения. Я стремлюсь к изучению автоматизированных тестов, а также к разработке навыков в области тест-дизайна и стратегии.

**Мое мировоззрение:**

Я верю, что тестирование - это ключевая часть процесса разработки ПО, и моя роль заключается в обеспечении надежности и удовлетворения пользователей. Я готов внести свой вклад в успешное достижение этой цели и рад новым вызовам и возможностям, которые предоставляет мир тестирования.


## Навыки и технологии
``Jira``,``qase.io``,``SQL``,`` Postman``,``Fiddler``, ``Swagger``, ``Trello``, <br>
``SoapUI``, ``Android Studio``, ``xCode``, ``Charles``, ``Git``, ``Chrome DevTools``.

## Резюме

Вы можете ознакомиться с моим резюме скачав его как [PDF файл из моего Google Drive](https://drive.google.com/file/d/1_GMCMvm8KsASX-kwo0Dc8UHh0mDGAoiK/view?usp=sharing)

## Проекты

**Проект 1:Тестирование кабинета учителя в приложении SkyЕng**

-**Что нужно было сделать:** Цель тестирования заключалась в проверке функциональности, связанной с управлением личными событиями и уроками в приложении.

- Задача №1. Проверка функции "Добавление личного события" на соответствие предоставленным требованиям.
- Задача №2. Проверка функции "Редактирования личного события" на соответствие предоставленным требованиям.
- Задача №3. Проверка функции "Удаления личного события" на соответствие предоставленным требованиям.
- Задача №4. Проверка функции "Совмещение личного события и урока" на соответствие предоставленным требованиям.

ешение представляет собой успешно протестированную веб страницу предназначенную для управления личными событиями и уроками. В ходе тестирования были обнаружены баги и репортированы через баг - трекинговую систему Jira.

- Также были написаны тест кейсы для тестирования системы в Qase Io.
- В ходе тестирования были проверены функции "Добавления личного события", "Редактирования личного события", "Удаления личного события" и "Совмещения личного события и урока".
- Все эти функции были подвергнуты тщательному анализу а выявленные дефекты переданы в отдел разработки на доработку данного приложения.
 
логин: Klimov888ily@gmail.com
пароль: klimov6600771987
[Ссылка на проект:](https://qa-bug-report187.atlassian.net/l/cp/pccEHYWP)
 
**Выводы (итоги):**
- Основные функции такие как:
Добавление личного события,Редактирования и Удаления личного события а так же Совмещение личного события и урока - работают согласно предоставленным требованиям без замечаний.
- Так же было проведено регрессионное тестирование старого функционала на предмет работы: Создания; Переноса и Отмены назначенного урока. Все функции в данной вкладке работают без замечаний.

**Итог №1 Найденные баги:Баг2 и Баг3 - Являются высокими по приоритету, так как влияют на работоспособность системы и их нужно исправить в первую очередь.**

**Итог №2 Найденные баги:Баг4 и Баг1 - Являются низкими по приоритету так как не влияют на работоспособность системы.**

 ## Проект 2:Тестирование API кабинета учителя в приложении SkyЕng
**Целью данного тестирования было проверить функциональность и надёжность API для расписания занятий  учителей SkyEng.**

**API предназначено для управления и предоставления информации о расписании занятий, а также планирования учебных мероприятий для учителей.**

- Задача №1 Проверка возможности добавления нового занятия в расписание.
- Задача №2 Проверка корректности редактирования существующего занятия в расписании.
- Задача №3 Проверка корректности получения расписания занятий.
- Задача №4 Проверка возможности удаления занятия из расписания.

**Вся основная работа была в Postman. API для расписания занятий для учителей Skyeng успешно прошло функциональное тестирование.**

**Все основные функции, такие как получение, добавление, редактирование и удаление занятий, работают стабильно и соответствуют требованиям.**

**В результате тестирования API были обнаружены 2 бага.**

**В ходе написания тест-кейсов нам удалось написать 2 тест - кейса которые можно проверить через API, но невозможно проверить через интерфейс, собственно они нам и помогли обнаружить дефекты работоспособности тестируемого продукта.** 


логин: Klimov888ily@gmail.com
пароль: klimov6600771987
[Ссылка на проект:](https://qa-bug-report187.atlassian.net/l/cp/efuQ1Jq0)

**Выводы (итоги):**

 **Итог №1 BUG-1 - Является высоким по приоритету и влияет на работоспособность системы и его нужно исправить в первую очередь.**
 
 **Итог №2 BUG-2  - Является низким по приоритету так как не влияют на работоспособность системы.**

## Контактная информация
- Email: name@email.com
- LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/username/
